## 1. 意思
	
搜索引擎优化，seo是一门技术，是利用搜索引擎的搜索规则，来提升网站在搜索引擎中特有关键词的排名。
	
## 2. 分类
	
白帽seo，起到了改良和规范网站设计的作用，使网站对搜索引擎和用户更友好，并且网站也能从搜索引擎中获得合理流量。
	

黑帽seo，利用和放大搜索引擎政策缺陷来获取更多的用户访问量，多为欺骗搜索引擎。
	
## 3. 前端SEO
	
通过网站的结构布局和网页代码优化，使前端页面既能让浏览器用户能够看懂，也能让“蜘蛛”看懂
	
###  1）网站结构布局优化：尽量简单、开门见山， 提倡扁平化结构
	
	一般而言，建立的网站机构层次越少，越容易被“蜘蛛”抓取，也就容易被收录。一般中小型网站目录结构超过三级，“蜘蛛”便不愿意往下爬。且访客如果经过跳转三次还没有找到需要的信息，很可能离开。因此，三层目录结构也是体验的需要。为此我们需要做到：
	
    * 控制首页链接数量
    
    网站首页是权重最高的地方，如果首页链接太少，没有“桥”， “蜘蛛”不能继续往下爬到内页，直接影响网站收录数量。但是首页链接也不能太多，一旦太多，没有实质性的链接，很容易影响体验，也会降低网站首页的权重，收录效果也不好。
    
    因此对于中小型的网站，建议首页链接在100个以内，链接的性质可以包含页面导航、底部导航、锚文字链接等，注意链接要建立在用户的良好体验和引导用户获取信息的基础之上。
    
    * 扁平化的目录层次
    
    尽量让“蜘蛛”只跳转3次，就能到达网站内的任何一个内页。
    
    * 导航优化
    
    导航尽量采用文字形式，也可以搭配图片导航，但是图片代码要进行优化，图片标签必须添加“alt”属性和“title”属性，告诉搜索引擎导航的定位，做到及时图片未能正常显示，用户也能看到提示文字。
    
    其次，再没一个网页上应该加上面包屑导航，好处：从用户体验来说，可以让用户了解当前所处位置以及当前页面在整个网站中的位置，帮助用户快速了解网站组织形式，从而形成更好的位置感，同时提供了返回各个页面的接口。方便用户操作；对“蜘蛛”而言，能够清楚了解网站结构，同时增加了大量的内部链接，方便抓取，降低跳出率。
    
    * 网页结构布局优化
    
    页面头部，logo及主导航，以及用户的信息
    
    页面主体，左边正文，包括面包屑导航及正文；右边放热门文章及相关文章，好处：留住访客，让访客多停留，对“蜘蛛”而言，这些文章属于相关链接，增强了页面相关性，也能增强页面的权重。
    
    页面底部，版权信息和友情链接。
    
    * 控制页面大小，减少http请求，提高网站加载速度
    
    一个页面最好不要超过100k，太大，页面加载速度慢。当速度慢时，用户体验不好，留不住访客，一旦超时，“蜘蛛”也会离开。
		
### 2）网页代码优化
		
	* <title>标题
		
	只强调重点即可，尽量把重要的关键词放在前面，关键词不要重复出现，尽量做到每个页面的标题中不要设置相同的内容
		
    * <meta keyword>标签
    
    关键词，列举几个页面重要的关键字即可，切记过分堆砌。
    
    * <meta description>标签
    
    网页描述，需要高度概括网页内容，切记不能太长，过分堆砌关键词，每个页面也要不同。
    
    * <body>中的标签
    
    尽量让代码语义化，在适当的位置使用适当的标签，用正确的标签做正确的事。让阅读源码者和“蜘蛛”一目了然。h是标题类的，nav是页面主导航。
    
    * <a>标签
    
    页内链接，要加title属性说明，让访客和“蜘蛛”知道。而外部链接，链接到其他网站的，则需要加上el=“nofollow”属性，告诉“蜘蛛”不要爬，因为一旦“蜘蛛”爬了外部链接之后，就不会再回来了。
    
    * 正文标题用<h1>标签
    
    “蜘蛛”认为它最重要，若不喜欢<h1>的默认样式可以通过css设置。尽量做到正文标题用<h1>标签，副标题用<h2>标签，而其他地方不应该随便乱用h标题标签。
    
    * <br>标签，只用于文本换行
    
    * 表格应该使用<caption>表格标题标签
    
    * img应该加alt属性说明
    
    * <strong> <em>标签：
    
    需要强调时使用。<strong>标签再搜索引擎中能够得到高度的重视，它能突出关键字，表现重要内容，<em>标签强调效果仅次于<strong>标签
    <b><i>标签，只是用于显示效果时使用，在SEO中不会起任何效果。
    
    * 文本缩进不要使用特殊符号&nbsp;应该使用css设置。版权符号不要使用特殊符号&copy;可以使用输入法输入版权符号。
    
    * 巧妙利用css布局，将重要内容的HTML代码放在最前面，最前面的内容被认为是最重要的，优先让“蜘蛛”抓取，进行关键词抓取
    
    * 重要内容不要用JS输出，因为蜘蛛不认识。
    
    * 尽量少使用iframe框架，因为蜘蛛一般不会读取里面的呢日用
    
    * 谨慎使用display：none，对于不想显示的内容，可以设置z-index或设置到浏览器显示器之外，因为搜索引擎会过滤掉其中的内容
    
    * 不断精简代码
    
    * js代码如果是dom操作，应该尽量放在body结束之前，html代码之后。
		
