ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。

    var f = v => v;

上面的箭头函数等同于：

    var  f = function (v) {
        return v;
    }

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

    var f = () => 5;
    //等价于
    var f = function () {
        return 5;
    };
    var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
    //等价于
    var sum = function (num1, num2) {
        return num1 + num2;
    }

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。

    var sum = (num1, num2) => {return num1 + num2};

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

    //不报错
    var getTmpItem = id => ({id: id, name: 'Tmp'})
    
    //报错
    var getTmpItem = id => {id: id, name: 'Tmp'};

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。

    let fn = () => void doesNotReturn();


箭头函数可以与变量解构结合使用。

    const full = ({first, last}) => first + ' ' + last;
   
    //等价于
    const full = function (person) {
        return person.first + ' ' + person.last;
    }

箭头函数使得表达更加简洁。

    const isEven = n => n % 2 === 0;
    const square = n => n * n;

上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。
箭头函数的一个用处是简化回调函数。

    //正常函数写法
    [1, 2, 3].map(function (x) {
        return x * x;
    });
    //箭头函数写法
    [1, 2, 3].map(x => x * x);

    //正常函数写法
    var result = values.sort(function (a, b) {
        return a - b;
    });
    
    //箭头函数写法
    var result = values.sort((a, b) => a - b)

下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子。

    const numbers = (...nums) => nums;
    numbers(1,2,3,4,5);   //[1,2,3,4,5]
    
    const headAndTail = (head,...tail) => [head,tail];
    headAndTail(1,2,3,4,5);  //[1,[2,3,4,5]]


## 使用注意点

（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。
this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。


## 箭头函数的this

a. 箭头函数没有自己的this，其内部的this绑定到它的外围作用域。对象内部的箭头函数若有this，则指向对象的外围作用域。

    window.color = "red";
    //let 声明的全局变量不具有全局属性，即不能用window.访问
    let color = "green";
    let obj = {
        color: "blue",
    getColor: () => {
    return this.color;//this指向window
    }
    };
    let sayColor = () => {
        return this.color;//this指向window
    };
    obj.getColor();//red
    sayColor();//red

b.箭头函数无法使用call（）或apply（）来改变其运行的作用域。

    window.color = "red";
    let color = "green";
    let obj = {
    color: "blue"
    };
    let sayColor = () => {
    return this.color;
    };
    sayColor.apply(obj);//red
